Для знаходження хешів було використано програму [hashcat](https://hashcat.net/).

1. MD5

* bruteforce: за 20 хвилин знайшлось 5548 / 100 000 хешів. Всі ці паролі подібні між собою (мають однакові перші символи
  або тільки цифри). Температура GPU 85 C

* dictionary 683MB: за 2:30 знайшлось 29134 / 100 000 хешів. Майже всі паролі знаходяться в діапазоні 1-8 символів.
  Температура GPU 60 C

* dictionary 32GB: за 9:05 знайшлось 29134 / 100 000 хешів. Паролі від 5 до 20 символів. Температура GPU 60-65 C

2. MD5 with salt

* dictionary 100 MB: за 45 хвилин 55216 / 100 000 хешів. Паролі від 4 до 8 символів. Температура GPU 80 C

3. SHA1 with salt

* dictionary 100MB: 55379 / 100 000 хешів. Більшість паролів від 4 до 8 символів.

4. bcrypt

* bruteforce: за 2 години 15 хвилин 0 / 100 000 хешів. Температура GPU 60-63 C. Estimated Time 46 days, 18 hours

* dictionary 100MB: за 5 годин 1053 / 100 000 хешів. Паролі від 4 до 8 символів та мають переважно цифри або імена /
  прізвища. Температура GPU 68-73 C. Estimeted Time 73 years.

Як видно з результатів, пошук за словником працює набагато швидше (в 30-50 разів) та потребують менше ресурсів GPU. Якщо
для слабки алгоритмів (MD5, SHA1) ще можна підібрати перебором паролі, то для bcrypt це вже зовсім погана ідея.

Серед паролів було підібрано лише ті, які сладаються лише цифр або мають існуючі слова. Додавання випадковых букв,
спеціальних символів та різних регістрів значно уповільнюють процес підбору пароля. Не один знайдений пароль не був
випадково сгенерованим.

Серед використаних алгоритмів bcrypt має найбільшу еффективність. Підбор навіть простих паролів с цих алгоритмом
хешування займає в сотні разів більше часу, ніж зі слабкими. Він також не дає можливості задіяти всю потужність
відеокарти. Перебор навіть відносно невеликого словника в 100MB потребує дуже багато часу (72 роки), коли з MD5 це можна
зробити за 45 хвилин.

Отже, можна зробити наступні рекомендації:

* для хешування слід використовувати алгоритми, які потребують багато ресурсів (в даному випадку bcrypt). Це уповільнить
  підбор навіть простих паролів у сотні разів

* пароль не повинен складатися лише с цифр або с існуючих слів. Краще обирати випадково сгенеровані паролі. Який би не
  був алгоритм, шаблонний пароль із 4-8 символів можна без проблем знайти

* для підбору паролів краще використовувати комбіновані атаки або хоча б словники
  
* якщо використовується потужний алгоритм хешування, то краще починати не з самих великих словників, а з тими, що мають
  найбільш розповсюдженних паролів. Словник в 32GB не дає значної переваги над словником в 683MB, якщо паролі прості. А
  от час його перебору значно вищий. Якщо зі звичайним MD5 ще можна перебрати великий словник, то з bcrypt я навіть не став
  пробувати, бо очевидно, що відеокарта вийде з ладу раніше, ніж всі варіанти будуть перебрані